لطالما كان استكشاف الفضاء حلماً يراود البشرية منذ القدم، وتجسد هذا الحلم في القرن العشرين بسباق الفضاء. كانت الخطوة الكبرى الأولى إطلاق الاتحاد السوفيتي للقمر الصناعي "سبوتنيك 1" عام 1957، ليصبح أول جسم من صنع الإنسان يدور حول الأرض. تبع ذلك رحلة يوري غاغارين في عام 1961، الذي أصبح أول إنسان يسافر إلى الفضاء الخارجي.

ولكن الإنجاز التاريخي الأبرز كان برنامج أبولو التابع لوكالة ناسا الأمريكية، والذي توج بمهمة "أبولو 11" في يوليو 1969. في هذه المهمة، هبط رائدا الفضاء نيل أرمسترونغ وبز ألدرين على سطح القمر، وخطا أرمسترونغ أولى خطوات البشر على جرم سماوي آخر قائلاً جملته الشهيرة: "هذه خطوة صغيرة لإنسان، ولكنها قفزة عملاقة للبشرية".

في العقود اللاحقة، تحول التركيز إلى استكشاف الكواكب الأخرى، وخاصة المريخ. أرسلت البشرية العديد من المركبات الروبوتية الجوالة (Rovers) مثل "كيوريوسيتي" و"بيرسيفيرانس" لدراسة جيولوجيا المريخ والبحث عن آثار حياة سابقة. كما تم بناء محطة الفضاء الدولية (ISS)، وهي مختبر عملاق يدور حول الأرض وتعتبر نموذجاً للتعاون الدولي السلمي في مجال الفضاء، حيث يعيش ويعمل فيها رواد فضاء من جنسيات مختلفة بشكل مستمر منذ عام 2000.

اليوم، يشهد قطاع الفضاء دخول الشركات الخاصة بقوة، مثل سبيس إكس وبلو أوريجين، التي تعمل على خفض تكلفة السفر للفضاء وتطوير صواريخ قابلة لإعادة الاستخدام. وتطمح البشرية في المستقبل القريب إلى العودة للقمر لإنشاء قواعد دائمة، ومن ثم الانطلاق في رحلة مأهولة إلى كوكب المريخ، لتبدأ حقبة جديدة من استيطان الفضاء.

---------------------------------------------------
سؤال مقترح 
ما هو اسم المهمة التي هبط فيها البشر لأول مرة على سطح القمر؟

الجواب المتوقع:
أبولو 11.
